ÈUVAR PRELAZA
Izgubiti 18-godišnjeg brata.
Nije stigao ni da maturira.
To je bio udarac.
Uništio me je.
Osetio sam
da se plašim
nekoga da volim.
Plašio sam se da nekom
dozvolim da mi se približi.
Oseæao sam,
ako nekog zavolim,
duboko, kao moju porodicu,
uzeæe mi ga.
Rekao sam,
"Gde si to nauèila?"
Kaže, 'Vežbam na starom
plamenu od 16. godine. "
Pogledaj ovog tipa. Gleda me
i radi svoje. To volim.
Evo nje.
Mis Amerike 1912.
Ina! Pozdravimo Inu.
Dolazi ovde svako veèe.
Zdravo, srce.
Daj poljubac.
Dajte ženske!
Neka neko baci mrežu na nju.
Vide li kako Ijubi
ono debelo èudo?
Stiv. Znam ga
kao 18-godišnjaka.
Ubio ga je pijani vozaè
mesec dana pre mature.
Teško je kada doðu
dva policajca i kažu:
'Vaša æerka je mrtva. "
Otvorila sam vrata
i videla ih pre sobom.
Rekla sam:
"Mendi je mrtva, zar ne?"
Majka zna.
Dobro!
Fredi. Dolazi ovamo.
Bolje da se pomeriš.
Treba mu pola separea.
Sani. Kako si?
Šta kažeš?
Bi li voleo to da izudaraš?
Lepo!
- O, da! Ali nežno.
Sani. Voliš batine.
- Lepo.
Moja žena. Znate Džoan.
U dnevnu sobu se silazi
niz dva stepenika.
Kuèka neæe da hoda.
Hoæe da je podignem.
Neæe da silazi
niz dva stepenika.
Još to nisam rešio. Na tome
se mora svakodnevno raditi.
Neæe se vratiti.
Kao da tvoje telo izgubi
nešto iznutra,
deo sebe.
Nedostajem sebi.
Nedostaje mi... ja.
Prošlo je pet godina.
Pogledam se u ogledalu.
"Gde je Bobi?"
Ne znam.
Porodica me izluðuje.
Valjda oni misle
da sam to još uvek ja. Bobi.
Zezaju se na raèun toga.
Zovu me...
treæi brat.
Kao da je to nadimak
za depresivnog Bobija.
Izgubili smo mog starijeg
brata Denija,
on je bio prvo dete.
Nisu...
Nisu zaboravili.
Mene nema!
I nedostajem sebi.
Eto, to je to.
Ko ovde vodi stvari.
Treba da ideš.
- Šta?
Idi. Treba da ideš.
- Dobro. Idem.
Fredi, mogu da se istuširam?
Slobodno.
Džefri. Sada je deset
i pet.
U izlogu je sivi filc.
Šta se dogaða?
Gospodine Gejl. Odneli ste
kljuèeve sefa sinoæ.
Jebi ga.
Smaragdi bi lepo išli
ispred dijamanata.
Verujem u tvoj ukus,
Džefri, ali...
Zauzet sam. Razumeš me.
Stalno sam zauzet.
Zato misli malo unapred.
Ja odlazim,
ti zatvaraš.
Ako nemaš kljuèeve sefa,
zaustavi me.
Da, gospodine.
- Smaragdi ispred. Divno.
Šta je tako smešno?
Èemu se smeješ?
Prošlo je 6 jebenih godina!
Imam sina.
Nisam sreæan.
Nikad nisam èula
da si izgovorio tu reè.
I to pred Džonom.
Bio sam u zatvoru, mama!
- Ne pravdaj ga.
Imaš li još mali televizor
koji sam ti poslao?
Da. U kutiji je. -Odlièno.
Rašèišæavam prikolicu,
ako hoæeš da imaš
malo privatnosti.
To bi bilo sjajno.
- lli uzmi svoju sobu.
Ne, prikolica odgovara.
Dobar je to jebeni TV.
Gospode!
Fredi. Kako je?
Rodžer. Drago mi je
što te vidim. Uði.
Hoæeš nešto da popiješ?
File, zvaæu te za 5 minuta.
- Ne, hvala.
Dobro. Hvala. Izvinjavam se.
Ne, hvala tebi.
Emili je ovo
mnogo volela.
Držala ga je na ormariæu.
Istezala je celo telo
da ga dohvati.
Do poslednjeg zgloba
na malom prstu.
Šta?
- Ništa.
Uði, sedi.
Brate.
Izgledate kao porodica.
Mogao bi da im budeš otac.
Hvala ti.
Sjajna porodica. Zaista.
Šta mogu da uèinim za tebe?
Došao sam da vidim Meri.
Ne bih da zabadam nos,
ali... u vezi èega?
Radije bih sa njom
o tome da razgovaram.
Dakle...
Dakle, dakle...
Sigurno neæeš ništa
da popiješ? -Ne.
Mislim da su došli.
- Da.
Èekajte, društvo.
Zdravo, tata! -Zdravo, deco.
- Zdravo, Fredi. -Dušo.
Imamo goste.
- Doði, tata.
Dakle...
Vidi ti to.
Moja roðena deca
me zovu Fredi.
Divno izgledaš.
Divno? To je preterivanje.
- Ne, stvarno divno izgledaš.
Hvala.
Kako ide posao?
Onako. Znaš veæ,
mala juvelirnica.
Šta da kažem... Posao.
A ti? Još trguješ
nekretninama?
Ne ide sjajno.
Još imam nekoliko kuæa.
Ali Rodžeru dobro ide.
Ja sam se malo primirila.
Više sam sa decom.
- To je lepo.
To je... da,
stvarno divno.
Meri, treba
nešto da znaš.
Zbog toga sam došao.
Fredi...
- Hoæu nešto da ti kažem.
Obeæao si mi.
Održi reè.
Dve stvari:
Prvo, obeæao sam.
Drugo, imam sjajne vesti.
Hoæeš li mi dozvoliti
da kažem?
Izvini. Da èujem
sjajne vesti.
Stvarno su sjajne.
Fenomenalne.
Hoæeš da èuješ?
Sigurno? -Da.
Spremna?
-Da.
Izašao je. Džon But
je izašao. Ubiæu ga.
Odlazi, Fredi.
- Nigde ne idem
dok ne vidim da možeš
da kažeš istinu.
Kakvu istinu?
Obeæao si da neæeš...
Šta to, Meri? -Da neæeš
pominjati našu æerku.
Ucenjuješ me.
Ako poželim da razgovaram
sa majkom moje dece,
ne smem da pomenem æerku!
- Napolje iz naše kuæe!
Kuæa je moja.
Po svim zakonima!
Ako u njoj žive moja deca,
ko æe mi zabraniti
da ih viðam kad poželim?
Morao si to da uradiš...
- Tebi se niko ne obraæa!
Hoæeš da zovem policiju?
- Zovi koga hoæeš.
Ne znam kako ih
nazivaš svojom decom.
Nikada im nisi bio otac.
Prestao si to da budeš
sa našom æerkom. -Emili.
- Da, Emili. Mrtva je!
Ali ovim deèacima
dugujem svu svoju Ijubav.
Boli te što ja mogu
da im je pružim, a ti ne!
Fredi, hoæu da ideš
iz naše kuæe...
Reci iskreno, Meri.
Hoæeš da ubijem Džona Buta!
Pusti ga!
- To je moj životni zadatak.
Tvoj je da živiš
kao da se ništa nije desilo!
Pusti ga! Fredi!
Pusti me, Fredi.
Skuvaæu nam kafu.
Hajde.
Kafa. Odlièno.
Rado bih popio kafu.
Hajde da sednemo uz kafu
i poprièamo smireno.
Hajde.
U stvari...
Neæu kafu.
Uopšte neæu kafu.
Od nje mi srce...
Rekao si da hoæeš kafu.
- Ne.
Siguran si?
- Da... Ne.
Idem.
Dobro sam.
Samo se pojavio, nisam...
- Gospode bože.
Želim samo ovo da kažem.
Mnogo sam uèinio za tebe.
Mnogo.
I nije u redu da neæeš
ni da me saslušaš.
Meri se nasekirala.
- Izvini. Nisam.
Misliš da udaram recke
ko je kome šta uèinio? Ne!
Ako misliš da to nije u redu,
jebi se!
Ne znam misliš li ozbiljno
da ubiješ tog èoveka,
ali znam da to nikakve
veze nema sa našom æerkom.
Naša æerka je mrtva,
i ništa je neæe vratiti.
Ma šta da uradiš!
Nikada nisi otišao
na groblje, Fredi.
Nisi ni obišao
Emilin grob. Zašto?
Nisam išao na tvoju
zabavu. Tvoju sahranu.
Otišao sam kad sam ja hteo,
Meri. Sam.
Ma je li? -Da. -Onda si
hrabriji no što sam mislila.
Šta piše na spomeniku?
Koje je boje? Je li
na bregu, ili pod drvetom?
Je li položen,
ili uspravan?
Tako sam i mislila.
Rodžere, kažem ti
kao muškarcu.
Kada proèitaš
da je Džon Bolton ubijen,
pogledaj njeno lice i reci mi
da ne vidiš ponos i olakšanje.
Ponos i olakšanje, Meri.
Slušaj.
Izlazim iz kupatila.
Dvojica Azijata se svaðaju.
Vièu.
Urlaju jedan na drugog,
na japanskom.
A ja im kažem: "Sada ste
u Americi. Govorite španski. "
E jeste zajebani.
Želim vam jadno veèe.
Šta je radio
u muškom toaletu? Fredi!
Fredi, jesi li sa nama?
Izgleda da smo ga
hipnotisali. Fredi!
Da.
- U autu je.
Je li neko od vas danima
èuo zvuk u glavi...
Kao usisivaè.
Kad si poslednji put
imao originalnu misao,
pa si se uobrazio
i lebdeo na njoj.
Na èemu?
- Na pomisli.
Uživao u njoj,
dok nije poèelo
da ti se èini da
u glavi èuješ usisivaè.
Ali ne veèeras?
- Ne, ne veèeras.
Poslušaj moj savet, Fredi.
Naði neku mlaðanu,
i idi negde na vikend.
Moram da idem.
Vidimo se.
Gde æeš? Tek je 11 sati.
Èoveèe.
Obaveze.
Iskljuèiæe jebeni usisivaè!
Ponos i olakšanje, Meri.
Prokletstvo!
Prokletstvo! Jebemti...
Šaržer je prazan.
Jebeni pištolj nema
jebeni šaržer.
Dobro, uzeæu cigaretu.
Dobro.
Znaš...
Zatvori vrata, molim te.
Da se moji ne probude.
Njegovi roditelji
mogu da se probude.
Kad se to dogodilo,
poželeo sam da sam mrtav.
Ali ne... znaš.
Nisam želeo tvoj oproštaj.
Nisam mislio da ga zaslužujem.
Ni sada to ne mislim.
Ali...
Izgleda...
Izgleda da odavno
èekaš ovaj dan.
Tako je. Sedi.
Sedi.
Znam da si dugo èekao.
Ali ja nigde ne idem.
Neæu da zovem policiju.
Biæu ovde. Pokušaæu
da nastavim gde sam stao.
Da li bi možda...
Hoæeš da uzmeš dva dana,
da razmisliš o tome
da me ne ubiješ...
Slušaj. Ja sam juvelir,
imam juvelirnicu.
To je sve što imam.
To je ono što sam.
Razumeš o èemu govorim?
- Mislim da razumem.
Umukni! Jer ne razumeš.
Ne razumeš!
Dobro.
Daæu ti tri dana.
Tri dana.
Onda æu se možda setiti
da uzmem i jebeni šaržer.
Majku ti jebem!
I gore. Idemo.
Zagrevamo se.
Da ubrzamo cirkulaciju.
Ponovo. Tapšite se rukama.
Napred i pozadi.
Korak.
Neæu drugi prsten.
Hoæu ovaj, velièina 7.
Zar ne razumete?
U utorak je bio 7, i danas je.
Ovo nije velièina 7. Prst
je nateèen samo jedan dan.
Hoæu da razgovaram
sa vlasnikom. Nije ovo 7.
Možda je 6, šest i po.
Dvaput sam vam merio prst.
- Hoæu veèeras da ga nosim.
Za veoma važnu priliku.
Neæu drugi prsten. Hoæu ovaj,
velièina 7, kako sam tražila.
Mogu li da vam pomognem?
- Vi ste vlasnik?
Da. Ja sam vlasnik.
- Bogu hvala.
Rekla sam ovoj budali
da sam tražila velièinu 7.
Moj prst je uvek bio sedam.
Ovo nije ta velièina.
Ne mogu da ga stavim.
- Dajte da vidim prsten.
Da. Ne mogu da ga stavim
na prst. Nigde ne pristaje.
Ovo je šest i po.
Možda 6 i tri èetvrtine.
Lièi li vama ovo
na jebenih šest i po?
U pravu ste. Vi ste velièina
sedam. Baš jebena sedmica.
Znate li gde ovaj
autobus okreæe?
Izvinite. Da li ovaj
autobus staje u Glendejlu?
Ne znam.
Da li okreæe i vraæa se
u Ulicu Mardž? -Ne znam.
Vraæate li se u Ulicu Mardž?
- Ne.
Moja sestra ima kola.
Valijanta.
Jeste li se nekad vozili
Valijantom? -Ne.
Moja sestra ima
zelenog Valijanta.
Ja se èitav dan
vozim autobusom.
Imam povlasticu
za invalide, pa ne plaæam.
Tatice!
Dobar dan. Meri Maning.
- Dobar dan.
Zdravo. Šta ima novo?
- Zdravo! Ulazi u kola.
Kasnimo. Ali imaš posao.
- Da.
Poèinješ u 6 ujutru.
- Èoveèe.
Dobar je to posao.
Drugo, u mojoj kuæi je
gomila sveta. Zabava za tebe.
Zabava.
- Ženske.
Ali nigde ne idemo dok...
U æuzi... -Da
- Jesu li te kresnuli u bulju?
Samo prvi put boli.
- Znam.
Vadi ruke iz džepova.
Da èujem.
Ovo je Verna. Hajde,
da ti otvorimo sfinkter,
da uðe malo svetlosti.
Verna!
Doði, curo. Požuri,
zakasniæeš. Niki Bler!
Nisam znao. Ide li ona?
- Naravno.
Mislio sam da idemo samo
ti i ja. Na veèeru.
Ne možemo to da obavimo
u restoranu, Verna.
Kakve veze ima.
Ideš ili ne?
Ko hoæe da ide, hajde.
Èekaæu u kolima.
Voz polazi.
Uzmi svoje stvari. Idemo.
- Da, idemo. Da se provedemo.
Da ludujemo.
- Verna?
Govorio sam ti ranije
o saoseæanju.
Saoseæaš sa Ijudima
i svakodnevno odluèuješ
ko saoseæanje zaslužuje
a ko ne. To je duhovnost.
Ako crnac umire na ulici,
zaslužuje saoseæanje.
Ako bogatašu umre sestra,
zaslužuje ga malo.
Ali ako bogataš ima
loš dan, zajebi.
Ne zaslužuje saoseæanje.
Nisi živeo njegov život.
Ali pošto nemaš sa èim
da se identifikuješ
to zaslužuje saoseæanje.
Ti ga nemaš.
Nikad ga nisi pružio.
Izazivam mu grižu savesti.
Isprièaæu vic.
Dobro. Devetka je zauzeta,
daæu mu 22.
Gospodine Gejl, drago mi je.
- Nik. Kako si veèeras?
Divno izgledaš.
Dobro veèe, dame.
Gospodine Gejl, imam
odlièan separe za vas.
Polovinu separea,
ali biæe slobodna i druga.
Uzmi im kapute.
- Pola separea.
Da, ali druga polovina æe
biti slobodna za 15 minuta.
U devet. -Pored bara.
Nju nisam mogao da dobijem.
Devet. -Ne.
Ne brinite.
Uzmi. Doðite, devojke.
Vidi kako su lepe.
Vi ste uvek sa lepim
devojkama, g. Gejl.
Ovo je... fin sto.
Jeste. Dobar je.
- Valjda. -Vidimo bar.
Oprostite. Imam sliku.
Džodžo je naslikala.
Posle godina gluposti.
Najzad je stigla dotle
da neverovatno slika.
Umaže se bojom,
prevræe se po platnu...
Hartiji.
- Hartiji.
Htela si da predstaviš Boga.
Da. Dozvoli mi.
Ali je na kraju
dala svoj lik.
Traži Boga i naðe..
naðe sebe.
Pojela si sve školjke.
Ne muèi sebe, srce.
- Hoæe da bude tvoja, skote.
Pripazi se.
Polako.
Izgleda da se lepo zabavljate.
Mora da si duhovit.
Urnebesan.
Sad se èisti.
Ništa nisam mislio, samo
sam svratio. Ništa lièno.
Idi zabavljaj se negde drugde.
Odjebi odavde.
Smiri se. Nisam mislio
da vreðam. Pomislio sam
da ti treba pomoæ.
Imaš lepe devojke.
Nije mi potrebna pomoæ!
- Polako! Smiri se!
Baš se dobro zabavljamo,
skote.
Morao si da da me uvuèeš.
- Ne bih da podvlaèim,
ali svi znamo ponešto
o ogranièenju.
Mislim da svi znamo
pomalo o ogranièenju.
Postoji ogranièenje
i postoji... ogranièenje.
Razumem te.
Da. Rizikujem da zvuèim
kao da znam o èemu prièam.
Mislim da je sloboda
precenjena.
Šta prièaš?
Da postoji nešto
veæe od slobode,
sloboda je samo zabava.
Zabava.
Kao glavni kompjuter.
Mi odašiljemo u centar.
Svi, svi koje privedu.
I ubice.
- Naroèito ubice.
Jesi li sredio ubicu?
- Ne lièno. Ti?
Dobro si?
- Da. Samo...
Ne, dobro sam.
Ja sam Džon.
- Znam. Džodžo.
Znaš za mene.
- Piter mi je rekao.
Otac devojke koju sam ubio
sinoæ je pretio
da æe me ubiti.
Bio je nesreæan sluèaj.
Je li bio ozbiljan?
- Mislim da jeste.
Mislim da je ozbiljan èovek.
Samo sam tebi rekao.
Zašto?
- Pa...
Mislio sam da æe biti
romantièno.
Zašto bi to bilo romantièno?
Odakle ti ožiljak na glavi?
- Udario sam glavom o zid.
U zatvoru.
Ti, ili neko drugi?
Ti.
Nisi podnosio zatvor?
- Ne. Sebe.
Hteo sam da se javim, ali
nisam znao da li ste budni.
Naravno da jesmo! Tek si
izašao, hoæemo da te vidimo.
Žao mi je, ja...
Dobio sam posao.
- Odlièno.
Piter i njegov brat
su mi priredili zabavu.
Prosto se desilo.
Kada poèinješ?
- Za nekoliko sati.
Zašto ostaješ do kasno
kad moraš da radiš?
Tvoje društvo baš briga
što se neæeš odmoriti.
Veèeras mi je nešto sinulo.
Bilo je to èudno veèe.
Znaš...
Uradio sam nešto strašno.
I...
Uvek æu oseæati krivicu
i kajanje.
Ali...
kad èuješ za takvu stvar,
da neko mora
da nosi takav krst...
kada si u tome,
jednostavno...
Sasvim je drugaèije
od onoga što misliš.
Nisam nesreæan èovek.
Samo sam...
Ja sam samo...
Èovek koji je doneo
mnogo nesreæe.
I èovek koji je
izazvao smrt.
Volim vas oboje, mnogo.
Ne samo kao roditelje,
veæ kao Ijude
koji su bili uz mene
i pružali
svoju Ijubav
takvoj osobi.
Osobi koja je oboma
donela toliko bola.
Ti si naš sin.
Naravno da te volimo.
Bez obzira na sve.
Da rašèistimo, curo.
Svi smo plaæeni na sat.
Èuj, videæemo se uskoro.
- Džefri. Hvala ti.
Pridrži. -Jesi li dobro?
- Jesam, hvala.
Ja... presreæan sam.
Molim te. Napolju æemo
prirediti modnu reviju.
Hvala. Ko je to? Džefri
- Moj momak, Džin.
Uzeo si kola? -Ispred su.
- Idemo odavde.
Najzad! Dobro si?
- Sjajno.
Hvala. -Ne mogu...
- Gde su jebena kola? -Ovamo.
Sutra u isto vreme. -Da.
- Važi, vidimo se.
Hvala što si došla
èak ovamo. -Bez brige.
Imam mornara
u svakoj luci.
Znaš li gde idemo? -Da,
imam uputstva. -Sjajno.
Dakle, Džone.
Znaš, postoje žene
i postoje dame.
Džodžo je dama.
- Da.
Jesi li je tucao? -Šta radiš
sa takvim informacijama?
Video si kako živim.
Brojim gnevne Ijubavnike.
Gledam loše crtane filmove.
Moraš nešto da mi daš.
Idemo, momci.
Predstavljam vam narednog
umetnika iz Stubenvila.
Kažem vam da noæas možete
da potražite na karti.
"Lepe devojke. "
Ako odeš tamo,
zaljubiæeš se.
Moja žena...
Lepa je žena.
Upoznao je na suncu.
- Suncu.
Na sunèanom suncu.
Noæu ne bih mogao
da se zaljubim.
Hoæeš da igraš
sa devojkama?
21 dolar.
Zvao si policiju?
Ne.
Želiš da umreš?
Ne znam.
Jesi li video
kad je umirala?
Ne.
Bio sam pijan.
Nisam znao šta se dogodilo.
Osetio sam
da sam preko neèeg prešao.
Stao sam i znao da se
nešto dogodilo, ali ne i šta.
Ležala je na ulici...
Pokidana.
Video sam...
da se mrda.
Usne su joj se pomerale.
Mislio sam
da sa nekim prièa.
Sa nekim ko nije tu.
Znaš, sa nekim...
Sa majkom, ocem.
Kada sam joj prišao,
kleknuo sam pored nje.
Nije govorila nekom drugom.
Govorila je meni.
Izvinjavala mi se.
Izvinjavala se što nije
pogledala i levo i desno.
Bilo je Ijudi,
okupili su se.
Neko je pozvao
Hitnu pomoæ, i ja...
Našli su me na autoputu.
Pošao sam na sever.
Seo sam u kola i vozio
dok nisam ostao bez goriva.
Imaš tako lepo lice.
Kako su ti oèi oborene.
Kao kod kuèenceta.
- Žao mi je. -Ne govori to.
Mislim...
da je tvoj oseæaj krivice
malo previše za mene.
Javi mi kada budeš
poželeo da živiš.
Takav si kreten.
Gde si bio?
Šta misliš?
Da možeš da ustaneš
i odeš u sred noæi,
u provod, pa se onda
teturajuæi vratiš...
Kao da ja nemam oseæanja.
A to znaèi
da ništa ne oseæam,
da sam kurva.
A bio si mi drag.
Znaš, ne tucam se
sa mnogo tipova.
Ko je?
- Džon.
Šta se dešava?
Šta je krivica?
Šta? -Krivica.
Moja krivica.
Definiši šta je krivica.
Hoæeš da igramo?
Hajde da igramo.
Naš sledeæi izvoðaè,
sjajna umetnica
iz Selme u Alabami.
Pozdravite aplauzom Miju!
Da èujemo aplauz.
Ovo ja mrzim.
Mrzim tu pesmu.
Treba da proðe pet minuta
da vidim sisu.
U meðuvremenu
moram da slušam ovu muziku.
Mrzim ovu jebenu pesmu!
- Meni se dopada.
Njemu se dopada.
- Tradicionalna. -Molim te.
Bez tradicije,
nove stvari umiru.
'Nove stvari umiru. "
Skot je pesnik!
Juvelir pesnik. Prvi
juvelir pesnik kog sam video.
Da. Jevrejin
juvelir, pesnik.
Slušaj. Ubiæu ga.
Šta æeš?
O èemu prièaš?
Jesi èuo? -Šta?
- Ubiæe nekog tipa.
Koga æeš ubiti? -Pusti!
- Fredi! -O èemu prièa?
Igraj sa mnom!
- Da. Da!
Da!
Hajde, Fredi!
Igraj sa Mijom.
Hajde, Fredi,
igraj sa jebenom kurvom.
Hajde, idi!
Hajde, Fredi!
Golicaš me! Èekaj.
Stani.
Hoæu da te tucam. Prekini!
Prvo da èuješ pesmu
koju sam napisao.
Pesmu.
Daj mi tu bocu.
Nadam se da æe ti se
dopasti, napisana je za tebe.
Ne daj mi da zaspim,
noæas imam posla.
"Èetiri paèeta
jedan dan izaðoše.
Preko brda,
daleko odoše.
Mama patka reèe:
Kva, kva, kva.
Ali samo se
tri paèeta vratiše.
Da samo možeš
da vidiš
Lance
Koji te okružuju
Samo ti držiš kljuè
I ne moraš
da napraviš duplikat
Ti si zemlja
A ja sam nebo
Kada odeš
neæu pitati zašto
Pamtiæu naše noæi
i oprostiæu se
Hor.
Fredi i Mija
Fredi i Mija".
Halo?
-Meri, ovde Fredi.
Fredi?
- Ne prekidaj, molim te.
Gde si, Fredi?
- Treba mi...
Šta?
- Pucam po svim šavovima.
Šta je bilo, Fredi?
- Sanjao sam san.
Kakav?
- Sunce sija, ja vozim.
Kola su ogromna,
kao da ona mene voze.
Vozim pored Emine
osnovne škole.
Tu je pešaèki prelaz.
I deca...
koje èuvar prelaza
prevodi preko ulice.
A to je Džon But.
Em je jedno od dece.
Ja sam sve bliže i bliže.
Ležem na koènicu.
Kola ne usporavaju.
Okreæem upravljaè,
ali kola ne skreæu.
O, Fredi...
Fredi?
- I ja prolazim kroz njih.
Onda...
vidim Emino lice...
malo pre nego...
pre nego što je udarim.
- O ne, Fredi. Ne.
Hajde.
Dve kafe.
Sedi.
O, Fredi.
Meri, ja.. -Ne,
pusti mene da govorim.
Bila sam mnogo Ijuta
na tebe, dugo.
Suviše Ijuta da te vidim,
èujem ili marim za tebe.
Ali kada sam te veèeras
èula preko telefona,
videla sam te...
Prvi put od kako je
Emili poginula.
Vidim da si dobar èovek.
I da si je mnogo,
mnogo voleo.
Ali i ja sam je volela.
Bio si mi potreban,
ali ti...
Seæaš se kada smo se
vraæali iz Vegasa?
Bio je jak vetar...
Avion je poskakivao.
Pomislila sam...
Tresla sam se.
Seæaš li se šta si rekao?
Ne. Reci mi.
Još nešto?
- Ne, hvala.
Bio si neverovatno smiren.
Uhvatio si me za ruku
i rekao... seæaš li se?
Ne. Reci mi.
Rekao si,
"Moli se da se srušimo.
Onda æemo moæi
da kažemo da smo preživeli. "
Bio si tako...
Gde je nestao taj èovek?
Onda je Emili poginula.
To... to te je uèinilo
malim i slabim.
A bio si mi potreban
veliki i snažan.
Mrzela sam te zbog
tvoje slabosti. Mrzela.
Sada te žalim.
Ne znam kako
da ti pomognem, Fredi.
Kad pogledaš
brakove Ijudi oko nas.
Naš brak je bio dobar,
zar ne?
Jeste. Bilo je lepo.
Nije bilo tajni.
Nije bilo gluposti
koje kog drugih viðaš.
Bili smo zagrejani.
Zagrejani jedno za drugo.
Bili smo prijatelji.
- To su bila divna vremena.
Najbolji prijatelji.
Ispravi me ako
mi je pamæenje iskrivljeno.
Ne. Ne.
Ali...
ti mene žališ.
Žališ me.
Èoveèe. Ovo je...
Smešno. Ovo je smešno...
Fredi, šta god da radiš,
prekini.
"Fredi, šta god da radiš,
prekini. "
Crkni.
Crko dabogda.
Hajde! Hajde!
Hajde!
Gospodine, ostanite u kolima.
- Ima pištolj na sedištu.
Ima pištolj. Nazad,
gospodine. Stanite ovde.
Stanite ovde, gospodine.
Okrenite se.
Ruke na glavu,
prepletite prste.
Imate li još neko oružje?
- Ne. -Raširite noge.
Imam dozvolu za pištolj.
- Imate dozvolu? -Da.
Zašto nosite pištolj?
- Imam juvelirnicu.
To je sve što imam.
Pištolj nosim da se zaštitim.
Razumem. Imate li
dozvolu kod sebe?
Da. U novèaniku.
- Dobro. Spustite ruke.
A.45. Jedan metak
je u cevi. Napunjen je.
Izvadite novèanik.
Tu vam je i dozvola?
Jeste.
- Dajte mi ga.
Kaže da je ovde
dozvola za oružje...
Zaustavili smo vas
jer ste krivudali.
Jeste li pili? -Da,
popio sam par piæa.
Duvajte.
- Dobro.
Uradiæemo par testova,
da vidimo jeste li sposobni
da upravljate vozilom.
Kao prvo, skupite noge.
Ispružite ruke u stranu
i ispružite kažiprst.
Sad nakrivite glavu
i zažmurite.
Sada desnim kažiprstom
dodirnite vrh nosa.
Vratite ruku kad to uradite.
Sada dodirnite nos
levim kažiprstom.
Ponovo levim kažiprstom.
Dobro, spustite ruke.
Dozvola je u redu.
- Dozvola je u redu.
Doðite ovamo, desnom
nogom stanite na liniju.
Na ovu. Hoæu
da hodate po liniji.
Prsti, peta. Peta leve noge
ispred prstiju desne noge.
I brojite korake.
Onda se okrenite
i hodajte nazad.
Razumete li? -Da.
Jedan, dva, tri.
Èetiri, pet, šest.
Sedam, osam,
devet, deset.
Dobro. Okrenite se.
Ne morate da se vraæate.
Po ovome što sam video,
mislim da ste više popili.
Okrenite se, ruke na glavu.
Uhapšeni ste
zbog vožnje u pijanom
stanju.
Okrenite se,
stavite ruke na glavu.
Stoj! Isuse.
U poteri smo, pešice.
Èovek je naoružan.
Ide Inglvudom na istok,
tražimo podršku iz vazduha.
Stani, skote!
Stani! Pucaæu!
Policija, gospodine!
- Šta se dešava?
Ovde je uleteo naoružan
èovek. Jeste li ga videli?
Vrata su tresnula,
i vi ste upali.
Zadnja vrata su otvorena.
- Imam decu ovde.
Ostanite uz nas,
èovek je naoružan.
Ostanite uz nas.
Dušo, jesi li dobro?
- Jesam. Kakva je to buka?
Reæi æu ti ujutru, dušo.
Spavaj.
Moramo da ga naðemo.
Neko æe doæi zbog izveštaja.
Laku noæ, dušo.
Nasmejaæeš se.
Veèeras su me zaustavili.
Policija.
Sve po redu.
Pogaðaj zbog èega.
Vožnje u pijanom stanju.
U pijanom stanju.
Imao sam i pištolj.
Nisam baš verziran,
ali mislim da sam begunac.
U tvojoj sam kuæi, naoružan.
Možeš da me ubiješ,
i da ne odgovaraš.
Zato æu...
Izvadiæu pištolj
iz pantalona.
Verovatno æu pokušati
da te ustrelim.
Hajde, gade.
Hajde.
Ne ide ti.
Šta je fer za oboje?
Ne razumem. -Šta?
Upao sam i video da si golja.
Zanima me šta radiš.
Ne zaraðuješ.
Kako to možeš da kažeš?
Plaæam kiriju i jedem.
Zaraðujem.
Samo na to misliš.
- Nemaš da jedeš.
Ne plaæaš kiriju.
Šta radiš da preživiš?
Ne moraš. Snalazim se.
- Jasno da moraš. -Zašto?
Jer mi poverioci dolaze.
Ja sam ti potpisao najam.
Tebi je lako da kažeš
da se otkaèim.
Pogrešno. Ako æe
ovo biti krupno... -I jeste.
Hoæu da se smislimo.
- Neæu da mislim, sad ne.
Uvek to radiš.
- Sada ne.
Kako hoæeš.
- Dakle, šta radiš?
Ne slušaš. -Ne slušam.
Ja radim, imam posao.
Radim. Ja radim.
Za šta? -Za novac.
I plaæam kiriju.
Mislim da mi dobro ide.
Sasvim fino.
Tvoji kriterijumi su visoki.
Nemam kola!
Baviš se telemarketingom.
To nije isto.
Gde je razlika?
- Javljaš se na telefon.
Da. javljam se. -A ja
takvima spuštam slušalicu.
Slušaj, plaæa raèune.
Dolazi ti otac.
Da.
I potrebna mu je
tvoja pomoæ.
Ružièasta.
Emilina nadgrobna ploèa
je ružièasta.